-BASIC BUILDING BLOCKS-
c() me sirve para crear vectores, tener en cuenta q un numero solo ya se interpreta como un vector de longitud 1.
si p.ej me creo un vector z y luego hago 2*z multiplica todos los elem del vector por ese 2.

sqrt()==square root//raiz cuadrada
abs()==valor absoluto

Si cojo 2 vectores del mismo tam, y le aplico una operacion (x+y, x e y vectores) le aplica la operacion elemento a elemento. OJO, si el hay un vector mas pequeño, r aplica reciclaje del vector, p.ej a<-(1, 2, 3) y hago 2+a, realmente haria c(2, 2, 2)+c(1, 2, 3)

-WORKSPACE AND FILES-
para ver mi directorio de trabajo-> getwd()
cambiarlo-> setwd()
para listar objetos de mi workspace-> ls()
list.files() seria igual q el ls de linux
con args() puedo ver los argumentos q necesita mi funcion
dir.create() == mkdir
file.create() -> para crear nuevos ficheros R
file.remove() -> borrarlos
file.exists() -> para ver si el fichero existe
file.info() -> para ver la info del fichero
IMPORTANTE el op $ me sirve para pillar elementos sueltos del fichero
file.rename(aaa, bbb) -> renombrar
file.copy() -> copiar fichero

dir.create()->crea directorios
dir.create(file.path("testdir2", "testdir3"), recursive = TRUE) -> crearia los 2 directorios anidados esos en mi esp de trabajo actual. 

#CREAR Y VISUALIZAR DATAFRAME EN CONSOLA R

> nombres<-c("Sonia", "Ana", "Mario")
> edades<-c(20, 21, 19)
> ciudad_origen<-c("Ourense", "A Coruña", "Arteixo")
> conj_datos<-data.frame(Nombres=nombres, Edades=edades, Ciudad_origen=ciudad_origen)
> summary(conj_datos)



#GUARDAR EL DATAFRAME: save(conj_datos, file="ConjDatos.RData")
> Ojo, si luego lo quiero cargar y mostrar seria: load("ConjDatos.RData") y View(conj_datos)

#PARA HACER LAS COMBINACIONES: choose(n, k)
lapply() aplica una funcion a cada elemento de un vector
mapply() lo mismo, pero permite aplicarla a varios vectores a la vez
